Add README for naming.entity.parse (#354)
bem-sdk/bem-sdk: packages/naming.entity.parse/README.md

# parse

> Parser for an [entity](https://en.bem.info/methodology/key-concepts/#bem-entity) string representation.

Reviewer: Может так и написать [BEM entity](https://en.bem.info/methodology/key-concepts/#bem-entity)? А то не понятно, что за entity.

Author: ```suggestion
Parser for a [BEM entity](https://bem.info/methodology/key-concepts/#bem-entity) string representation.
```

[![NPM Status][npm-img]][npm]

[npm]:          https://www.npmjs.org/package/@bem/sdk.naming.entity.parse
[npm-img]:      https://img.shields.io/npm/v/@bem/sdk.naming.entity.parse.svg

> * [Introduction](#introduction)

Reviewer: А где раздел «Try parse» со ссылкой на RunKit editor?

Author: Я планировал его добавить позже.
У тебя в Walk пример для раздела "Try walk" интереснее и сложнее, у меня таких примеров нет пока, могу дать только ссылку на пример из раздела "Quickstart" или "Using custom naming convention".

Считаешь, что надо продублировать здесь ссылку на один из этих разделов?

* [Quickstart](#quickstart)
* [API reference](#api-reference)
* [Parameter tuning](#parameter-tuning)
    * [Using custom naming convention](#using-custom-naming-convention)
    * [Parse filenames](#parse-filenames)

## Introduction

> It parses an entity string representation and creates a BemEntityName object from it.

Reviewer: Не очень хорошо первое предложение начинать с «It». Давай заменим на Tool или Package, например.

Почему неопределенный артикль «an entity»? Уже говорили.

Что такое BemEntityName object? Я не знаю. Есть ссылка?

Author: ```suggestion
Tool parses a [BEM entity](https://en.bem.info/methodology/key-concepts/#bem-entity) string representation and creates an object representation from it.
```

2. Неопределенный артикль потому, что эта утилитка парсит любую БЕМ-сущность, а не какую-то конкретную. 
Поправь меня, если мой английский - не английский.

> You can choose [naming convention](https://en.bem.info/methodology/naming-convention/) used to create a parser.

Reviewer: «used to create a parser»? Давай как-нибудь иначе напишем. Парсер не надо создавать, он есть.

Author: ```suggestion
You can choose [naming convention](https://en.bem.info/methodology/naming-convention/) used to create a parse function.
```

> **Note.** If you don't have any BEM projects available to try out the `@bem/sdk.naming.entity.parse` package, the quickest way to create one is to use [bem-express](https://github.com/bem/bem-express).

## Quickstart

> **Attention.** To use `@bem/sdk.naming.entity.parse`, you must install [Node.js 8.0+](https://nodejs.org/en/download/).

To run the `@bem/sdk.naming.entity.parse` package:

> 1. [Install packages](#install-packages)

Reviewer: Я бы точек добавил в конце каждого пункта.

2. [Choose naming convention](#choose-naming-convention)

> 3. [Create parse function](#create-parse-function)

Reviewer: Кажется, ты слишком мелко разбил (пункты 2 и 3). Может объединить?

Author: Объединил, переформулировал. Перепроверь.

4. [Parse a string](#parse-a-string)

> ### Install packages

Reviewer: Меня немного смущает неопределенность в заголовке «Install packages».

Author: Как написать?
Install required packages
или
Install parse and presets packages

Я за первый вариант, пока так и написал.
А писать полные названия пакетов - плохо, будет слишком длинно.

Install the following packages:

* [@bem/sdk.naming.entity.parse](https://www.npmjs.org/package/@bem/sdk.naming.entity.parse) that contains parse function;
* [@bem/sdk.naming.presets](https://www.npmjs.com/package/@bem/sdk.naming.presets) that contains presets with well-known naming conventions.

> ```

Reviewer: Добавь вводную к команде.

To install packages, run the following command:

$ npm install --save @bem/sdk.naming.entity.parse @bem/sdk.naming.presets
```

### Choose naming convention

Create a JavaScript file with any name (for example, **app.js**) and import preset with naming convention, for example origin naming convention:

```js
const originNaming = require('@bem/sdk.naming.presets/origin');
```

### Create parse function

Import `@bem/sdk.naming.entity.parse` package and create parse function using imported preset:

```js
const parse = require('@bem/sdk.naming.entity.parse')(originNaming);
```

### Parse a string

Parse a string representation of BEM entity:

```js
parse('button__run');
```

This function will return the BemEnityName object with block `button` and element `run`. Insert it into your code:

> 

Reviewer: **app.js file:**

```js
const originNaming = require('@bem/sdk.naming.presets/origin');
const parse = require('@bem/sdk.naming.entity.parse')(originNaming);

console.log(parse('button_checked'));
// => BemEntityName { block: 'button', elem: 'run' }
```

> More examples of parsed strings:

Reviewer: Может объединить с предыдущем примером. Здесь важно показать парсинг различных naming convention. Посмотри здесь https://ru.bem.info/methodology/naming-convention/

Author: Различные nameng convention - это уже другие сценарии и место им в примерах. В Quickstart они будут лишними, Кажется. Я их добавлю в Parameter tuning, а в quickstart'е сошлюсь на них.

Author: Добавил различные Naming Conventions в раздел Parameter tuning. И вообще сделал больше упора на Naming Conventions.

```js
console.log(parse("button_checked"));
// => BemEntityName { block: 'button', mod: { name: 'checked', val: true } }

console.log(parse("button__run_activated"));
// => BemEntityName { block: 'button',
//      elem: 'run',
//      mod: { name: 'activated', val: true } }

console.log(parse("button__run_color_red"));
// => BemEntityName { block: 'button',
//      elem: 'run',
//      mod: { name: 'color', val: 'red' } }
```

This example is available in the [RunKit editor](https://runkit.com/migs911/how-bem-sdk-naming-entity-parse-works).

## API reference

### parse()

```js
/**
 * Parses string into object representation.
 *
 * @param {String} str - string representation of BEM entity.

>  * @returns {BemEntityName|undefined}

Reviewer: {BemEntityName|undefined} → { block: ?string, elem: ?string, mod: { name: ?string, val: ?string } }. Не надо BemEntityName, никто не знает, что это такое.

Author: Твоя строка немного неточна. Ведь "?" означает необязательность, так? я попытался поправить, но мог накосячить с синтаксисом. Проверь плз:
`* @returns { block: string, elem: ?string, mod: ?{ name: ?string, val: string|true } }`

 */
parse(str);
```

## Parameter tuning

### Using custom naming convention

> When you create parse function it uses delimeters and word pattern from the [INamingConvention](https://github.com/bem/bem-sdk/blob/master/packages/naming.presets/index.d.ts#L10) object. See [index.js](https://github.com/bem/bem-sdk/blob/master/packages/naming.entity.parse/index.js#L52) file in the parse package.

Reviewer: Зачем «See»?

Author: Эм. Без него будет непонятно, что это за index.js и к чему тут эта ссылка.
В русском мы пишем обычно "Подробнее см. [ссыль]()", в английском "See".

А как ты предлагаешь?

Author: Переформулировал

You can specify a custom naming convention and use it to make your parse function:

```js
const convention = {
    wordPattern: '\\w+?',
    delims: {
        elem: '_EL-',
        mod: {
            name: '_MOD-',
            val: '-'
    }}};
const parse = require('@bem/sdk.naming.entity.parse')(convention);

> console.log(parse('button_EL-run_MOD-activated'));

Reviewer: Давай более реалистичный пример, ближе к жизни.

Author: https://st.yandex-team.ru/DOCAPI-4977

// => BemEntityName { block: 'button',
//      elem: 'run',
//      mod: { name: 'activated', val: true } }
```

[RunKit live example](https://runkit.com/migs911/parse-usage-examples-custom-naming-convention).

> ### Parse filenames

Reviewer: Это какой-то отдельный кейс. Нужно подумать над ним. Я бы так не подавал, так как из текущего описания ничего сделать нельзя.

Author: Договорились перенести в Usage examples.

Остальные правки в этом тикете:
https://st.yandex-team.ru/DOCAPI-4978

If you have file `input_type_search.css`, you can parse filename and get BemEntityName object, that represents this file. You can parse all files in your project this way.

> Parse function using in the walk package to parse filenames in the BEM project. You can find more examples in the walkers' code for [Flat](https://github.com/bem/bem-sdk/blob/master/packages/walk/lib/walkers/flat.js) and [Nested](https://github.com/bem/bem-sdk/blob/master/packages/walk/lib/walkers/nested.js) file structure approaches. For more information see [Approaches](https://bem.info/methodology/filestructure/#approaches)

Reviewer: Что за Approaches? → File structure organization

```js
const originNaming = require('@bem/sdk.naming.presets/origin');
const parse = require('@bem/sdk.naming.entity.parse')(originNaming);
```

### Parsing a string

Parse a string representation of a BEM entity:

```js
parse('button__run');
```

This function will return the BemEnityName object with block name `button` and element name `run`.

**Examples**: ([RunKit live example](https://runkit.com/migs911/parse-a-string-using-origin-naming-convention))

```js
const originNaming = require('@bem/sdk.naming.presets/origin');
const parse = require('@bem/sdk.naming.entity.parse')(originNaming);

// Parse a block name.
parse("my-block");

// Parse an element name.
parse("my-block__my-element");

// Parse a block modifier name.
parse("my-block_my-modifier");

// Parse a block modifier name with a value.
parse("my-block_my-modifier_some-value");

// Parse an element modifier name.
parse("my-block__my-element_my-modifier");

// Parse an element modifier name with a value.
parse("my-block__my-element_my-modifier_some-value");
```

## API reference

### parse()

```js
/**
 * Parses string into object representation.
 *

>  * @param {String} str - string representation of BEM entity.

Reviewer: @param {String} → @param {string}

>  * @returns { block: string, elem: ?string, mod: ?{ name: ?string, val: string|true } }

Reviewer: Неуверен, что так. Я бы сросил @zxqfox . Тут было обсуждение https://github.com/jscs-dev/jscs-jsdoc/issues/8

@returns { block: string, ...} → @returns { block: ?string, .... }

Reviewer 2: Если указывать объект, но нужно еще его в `{}` заворачивать
Запись `{block: string}` равносильна `Object`, их обе надо завернуть в `{}`:
`{{block: string}}` и `{Object}` соотв.

 */
parse(str);
```

## Parameter tuning

### Using Two Dashes style

Parse a string using [Two Dashes style](https://bem.info/methodology/naming-convention/#two-dashes-style) naming convention.

**Example:** ([RunKit live example](https://runkit.com/migs911/parse-a-string-using-two-dashes-style))

```js
const twoDashesNaming = require('@bem/sdk.naming.presets/two-dashes');
const parse = require('@bem/sdk.naming.entity.parse')(twoDashesNaming);

// Parse a block name.

> parse("my-block");

Reviewer: parse("my-block"); → parse('my-block'); Пройдись автозаменой. Сделай везде одинарные кавычки.
